Әлімхан Ермеков XX ғасырдың алғашқы жартысында Қазақстандағы математикалық білім мен инженерлік ғылымның қалыптасуына зор үлес қосты. Оның ғылыми ізденістерінің негізгі бағыттары:

-Жоғары және қолданбалы математика;

-Аналитикалық және проективті геометрия;

-Сандар теориясы және математикалық логика;

-Физика-математикалық модельдеу және инженерлік есептер шешімі;

-Математикалық терминологияны қазақ тіліне бейімдеу.

-Ермеков күрделі математикалық ұғымдарды қазақ тілінде түсіндіру жолын ұсынған алғашқы ғалымдардың бірі болды.

Ол тек ғылыми еңбектер жазып қана қоймай, қазақ тіліндегі математика пәнінің ғылыми тілін қалыптастыруда жетекші рөл атқарды.